# 斗数骨髓赋
# 来源：《紫微斗数全书》卷一
# 注：此为流传最广的古本原文，每条为独立断语+注解

== 总论 ==

太极星缠，乃群宿众星之主；天门运限，即扶身助命之原。在天则运用无常，在人则命有格局。先明格局，次看恶星。有同年同月同日同时而生，则有贫贱富贵寿夭之异，或在恶限，积百万之金银；或在旺乡，遭连年之困苦，祸福不可一途而推，吉凶不可一例而断。

== 断语歌诀 ==

001 蒙顶要知一世之荣枯，五行诀定看五行之宫位。

002 立命便知贵贱，安身即晓根基。分对富之体用，定三合之源流。命无正曜，夭折孤贫。吉有凶星，美玉微瑕。既得根基坚固，须知合局相生；坚固则富贵延寿，相生则财官昭著。

003 命好、身好、限好，到老荣昌。

004 命衰、身衰、限衰，终身乞丐。

005 夹贵夹禄少人知，夹权夹科世所宜。

006 禄合鸳鸯，一生衣禄。

007 生逢败地，遇吉也为凶。

008 紫微天府，全依辅弼之功；七杀破军，专依羊铃之虐。

009 诸星吉，逢凶也吉；诸星凶，逢吉也凶。

010 辅弼夹帝为上品，桃花犯主为至淫。

011 君臣庆会，材擅经邦；魁钺同行，位居台辅。

012 禄文拱命，贵而且贵。

013 日月夹财，不权则富。

014 制化之理，日月最嫌反背，禄马最喜交驰。倘居空亡，得失最为要紧；若逢败地，扶持大有其功。

015 贪狼廉贞破军恶，七杀擎羊陀罗凶，火星铃星专作恶，截空伤使祸重重。

016 紫微帝座，加凶不减威权；天府财星，遇吉方为上格。

017 太阳太阴，最喜同宫共处。

018 日月最嫌陷地，逢凶则为至贫。

019 贪狼子午多为将，辅弼同来品最高。加煞便为屠宰辈，逢空则是道中人。

020 廉贞清白，官禄定然；武曲朝垣，一生财赋。

021 七杀朝斗格，极品之贵。

022 机月同梁作吏人。

023 杀破狼格，性刚动荡，宜创业开疆。

024 日月并明，佳命大富贵。

025 紫府同宫，安命终身福厚。

026 禄存守命，财源广进；化禄入命，财禄增旺。

027 化权主权，逢之主独当一面；化科主名，逢之主名声远播。

028 化忌主病、主煞，须经磨炼方能成器。

029 羊陀夹忌，大凶之年当警觉血光、官非。

030 空劫夹命，一生宜务虚，从事文艺、宗教、玄学为佳。

031 辅弼夹命，一生贵人扶持，遇困有助。

032 昌曲夹命，主聪明俊秀，文章超群。

033 魁钺夹命，主贵人不绝，关键时刻有人提携。

034 命无正曜借对宫——某宫无主星时，借其对宫主星论该宫之事。

035 三方四正看命之要法，吉星会照方为正格，煞星会照须防破局。

036 大限小限，一限为十年定数；流年太岁，一年之吉凶机枢。

037 命宫定其人之格局，身宫定其晚景之依归。

038 财帛主财源，官禄主事业，迁移主外缘，三方四正吉星会照，命格方能完整发用。

039 夫妻宫看配偶气质，子女宫看子女缘分，疾厄宫看身体罩门，田宅宫为命盘财库。

040 福德宫为精神享受，心安与否看此宫；父母宫为长辈关系，亦主文书契约。

== 女命骨髓赋 ==

府相之星女命躔，必当子贵与夫贤。廉贞清白能相守，更有天同理亦然。
端正紫微太阳星，早遇贤夫性可凭。太阳寅到午，遇吉终是福。
左辅天魁为福寿，右弼天相福相临。禄存厚重多衣食，府相朝垣命必荣。
紫府巳亥相互辅，左右扶持福必生。巨门天机为破荡；天梁月曜女命贫。
擎羊火星为下贱；文昌文曲福不全。武曲之星为寡宿；破军一曜性难明。
贪狼内狠多淫佚；七杀沉吟福不荣。十干化禄最荣昌，女命逢之大吉昌；
更得禄存相凑合，旺夫益子受恩光。火铃羊陀及巨门，天空地劫又相临；
贪狼七杀廉贞宿，武曲加临克害侵。三方四正嫌逢杀，更在夫宫祸患深；
若值本宫无正曜，必主生离克害真。
